Microsoft Windows,是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级，不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。
Win 95
Win 2000
Win Xp
Win 7
Windows 10
Linux操作系统诞生于1991 年10 月5 日（这是第一次正式向外公布时间）。Linux存在着许多不同的Linux版本，但它们都使用了Linux内核。Linux可安装在各种计算机硬件设备中，比如手机、平板电脑、路由器、视频游戏控制台、台式计算机、大型机和超级计算机。
众多发行版，Debian，Redhat，Arch
知名发行版，Ubuntu，CentOS
推荐个人电脑使用的发行版，国外Linuxmint和国内的Deepin
Mac OS是一套运行于苹果Macintosh系列电脑上的操作系统。Mac OS是首个在商用领域成功的图形用户界面操作系统。现行的最新的系统版本是macOS 10.14 ，且网上也有在PC上运行的Mac系统，简称 Mac PC。
Mac系统是基于Unix内核的图形化操作系统；一般情况下在普通PC上无法安装的操作系统。由苹果公司自行开发。苹果机的操作系统已经到了OS 10，代号为MAC OS X(X为10的罗马数字写法），这是MAC电脑诞生15年来最大的变化。新系统非常可靠；它的许多特点和服务都体现了苹果公司的理念。
BIOS
基本输入输出系统
操作系统
Windows/Linux/Mac OS
应用软件
Word/Excel/PowerPoint等等众多应用软件
程序开发
特指应用软件开发，当然也包含计算机系统的底层开发和服务器开发以及Web开发
环境变量（environment variables）一般是指在操作系统中用来指定操作系统运行环境的一些参数，如：临时文件夹位置和系统文件夹位置等。
环境变量是在操作系统中一个具有特定名字的对象，它包含了一个或者多个应用程序所将使用到的信息。例如Windows和DOS操作系统中的path环境变量，当要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下面寻找此程序外，还应到path中指定的路径去找。用户通过设置环境变量，来更好的运行进程。
